#  Автоматизация UI-тестов OpenCart и тестирование API gectaro.com

## Описание проекта

Этот проект создан с целью систематизации и применения знаний, полученных на курсе по тестированию. Для покрытия автотестами UI выбрано приложение OpenCart, а для покрытия автотестами API использована документация Gectaro.com.

## Цели и задачи

- **Разработка автотестов**: Написание минимум 10 UI тестов и 20-30 API тестов.
- **Автоматизация запуска**: Настройка Jenkins для автоматического запуска тестов.
- **Отчетность**: Реализация отчетности по результатам прогона тестов с использованием Allure.

## Структура проекта

Проект включает в себя следующие основные компоненты:

- **Тесты API**: Используют библиотеку `pytest` и `requests` для выполнения запросов к API и проверки ответов.
- **Тесты UI**: Используют паттерн Page Object для организации кода тестов.
- **Настройки Jenkins**: Обеспечивают автоматический запуск тестов и сбор отчетов.

## Тесты API

### Общее описание

Тесты API (tests/api) написаны с использованием `pytest` и покрывают основные методы эндпоинтов раздела "Проекты" приложения. Каждый тест проверяет статус ответа и валидирует данные ответа с помощью функции `validate_project_response`.

### Примеры тестов API

- **Получение текущего пользователя**
  ```python
  @pytest.mark.parametrize("is_authorized, expected_status_code", [(True, 200), (False, 401)])
  def test_get_current_user(...):
      ...   


## Примеры тестов UI

### Общее описание

UI тесты (tests/opencart) проверяют интерфейс приложения, взаимодействуя с элементами страниц с помощью паттерна Page Object. Каждый тест выполняет действия пользователя и проверяет отображение элементов на страницах.

- **Получение текущего пользователя**
  ```python
  def test_home_page(browser):
## Отчетность
Отчеты о результатах прогона тестов генерируются с использованием Allure. 

- **Запуск тестов с отчетностью Allure**
  ```bash
  pytest --alluredir=allure-results
- **Сгенерировать отчет**
  ```bash
  allure serve allure-results
В случае падения теста автоматически прикрепляется скриншот для упрощения диагностики проблемы.
## CI/CD с использованием Jenkins
Для автоматизации тестирования используется Jenkins, который выполняет тесты в рамках CI/CD процесса. Настроенный pipeline (Jenkinsfile) обеспечивает последовательное выполнение всех необходимых этапов, начиная с клонирования репозитория и заканчивая публикацией отчета о тестировании.

